Eigentlich stehen Geschichten
wie diese in einem großen Buch,
das so beginnt: "Es war einmal..."
Aber diese Geschichte
handelt von mir, Lia.
Und, na ja, von Tee.
Nein, nicht diese Art.
PERFEKT
Schon besser.
In unserer Kindheit lauschten
Richard und ich meiner Oma Popo,
wenn sie stundenlang über Tee sprach.
Wer Richard ist?
Erst der beste Freund,
dann die erste Enttäuschung.
VIELLEICHT NICHT
Jedenfalls, Popo war mir
von allen auf der Welt die Liebste.
Später hinterließ sie mir Geld,
um in Sydney einen Teeladen zu eröffnen.
Es war der Abschied
von meinem alten Leben.
Ich benannte den Laden nach Popo.
POPOS TEEZEIT
Und alles lief ganz wunderbar.
Die Zubereitung einer Tasse guten Tees
gleicht einem schönen Ballett.
Kommt alles Erforderliche zusammen,
ist es fast schon...
...magisch.
Bubble Tea haben Sie keinen?
- Raus hier.
- Was?
Sofort.
Wir brauchen Bubble Tea.
Sag ich schon lange.
So ein Laden sind wir nicht.
Als Teeladen alter Schule
bieten wir original
handgefertigten chinesischen Tee an.
Unser Tee ist wie Ballett.
Und Bubble Tea ist Macarena.
Aber der Macarena ist beliebt.
Und Tradition kann brotlos sein. Hör mal.
Da ist deine Stromrechnung.
Deine Telefonrechnung.
Und das hier mit der roten Briefmarke
sieht nicht gut aus.
Aber bitte.
Bist du bereit?
Bereit wozu?
Zu unserem Flug morgen, zur feinen
Verlobungsfeier deiner Schwester.
Das ist morgen?
Ja, genau. Daher dachte ich,
dass wir heute ausgehen
und Dampf ablassen.
Sogar dein Tee ist dafür.
Hey.
Da sitzt schon jemand.
Ok.
Kein Problem.
Mein Gott. Lindy.
Merkst du nicht mal mehr,
wenn jemand an dir interessiert ist?
Dieser Typ stand total auf dich,
und du hast ihn einfach ignoriert.
Mir ist eben etwas eingefallen.
Ich muss mir was
für meine Brautjungfernrede notieren,
sonst ist Alice verstimmt.
Aha. Du willst also nicht in Begleitung
zur Verlobungsfeier erscheinen...
Nein. Du bist meine Begleitung.
Auf keinen Fall, Liebes. Ich gehe mit dir
hin, bleibe aber nicht an deiner Seite.
- Was?
- Mein künftiger Ex-Mann könnte dort sein.
- In Townsville?
Ja. In Townsville, warum nicht?
Ok. Dann Prost
- auf deinen künftigen Ex.
- Prost.
Möge er reich und dem Tode nahe sein.
ÜBERFÄLLIG
Wie geht's dir da oben, Oma?
Alice wird bald den Mann
ihrer Träume heiraten.
Und mir...
...wird alles zu viel.
Süßes Mädchen,
du wirst uns nicht enttäuschen.
Tja, was das betrifft...
Das Geld, das du mir hinterlassen hast,
reicht noch für eine Miete.
Falls du einen Rat weißt...
ELTERN ERZIEHEN 101
Ich wusste gar nicht,
dass deine Heimatstadt so tropisch ist.
Eigentlich ganz schön hier.
Lern erst den Baum kennen,
von dem der Apfel fiel.
Das ist wohl unser Fahrer.
Für Lia?
Ja. Werft die Koffer hinten rein.
Was bringt euch hierher?
Etwas im Vorfeld einer Hochzeit.
Meine Schwester feiert Verlobung.
Bist du Alices Schwester?
Ja, kennst du sie?
Ja.
Alle kennen sie.
Sie ist praktisch der Bürgermeister.
- Vielen Dank.
- Gott segne euch.
Mein Gott, Lia! Mein Gott.
Mein Gott! Ja, ich weiß!
- Al. Das ist mein bester...
- Du musst Mason sein.
Lia hat mir
rein gar nichts über dich erzählt,
aber deine Energie
ist auf Anhieb zu spüren,
und ich weiß,
wir werden wie Schwestern sein.
Sehr erfreut.
Lia, du siehst gut aus.
Geht es dir gut?
Ist das ein Kompliment oder eine Anklage?
Gut aussehen bedeutet: Du isst zu wenig.
Ich mag sie und
dass du bei ihr bist.
Für mich ist das ein Spaß.
Hör mal. Gerade heute
musst du dich um mich nicht sorgen.
Stattdessen habe ich mich
um dich zu sorgen.
Danke.
- Lia!
- Hier lang?
- Es ist lange her.
- Oh ja.
Deine Mutter wartet drinnen.
Ok.
- Ich mache mich nur etwas frisch.
- Ok.
Danke.
Du lieber Gott.
- Lia.
- Hallo, Mama.
Schön, dass du hier bist.
Hübsch siehst du aus.
Danke.
Rüschen sind gerade in in Sydney. Ja.
Du könntest
aus Fluch der Karibik sein.
Lia. Wie läuft der Teeladen?
Der läuft gut.
Ja?
Ja. Die Umsätze sind im Aufwind.
Ja, sie... Verzeihung, sind sie.
Zwei Jahre, sagtest du.
Du sagtest, zwei Jahre.
Na, offenbar machst du was aus dir.
Hey, Kleine.
Papa.
Hallo, Papa.
Wir staunen nur, dass es klappte.
Du warst noch nie unseretwegen hier.
Ich bin froh,
dass du das jetzt änderst.
Und den Grund dafür...
...sitzt hier mit uns am Tisch.
Mama. Bist du sicher,
die Wahrsagerin kommt?
Frau Li wird hier sein.
In China lässt man sich bei großen
Anlässen die Zukunft vorhersagen.
Wie bei unserer Hochzeit!
Mein Leben lang hab ich darauf gewartet.
Wir beide doch, oder, Nigel?
So ist es, Schatz.
Warte!
Warte auf Frau Li.
Dein I
-Ching
-Horoskop.
Deine Hochzeit ist am 14. Februar?
Ja. Ich liebe die Liebe.
Du solltest im April heiraten.
Ich soll die Heirat verschieben?
- Aber die Anzahlung...
- Nein.
Deine Eierstöcke sind sehr gesund.
Energetisch sehr gut im Fluss.
Schwanger beim ersten Versuch.
Der hier ist gut.
Beständig.
Ergeben.
Ein echter Schoßhund!
Aha.
Wir sind nicht nur hier,
um Nigel und mich zu feiern.
Wir feiern auch Lias Erfolg.
Nein, schon gut.
Wie ich bereits sagte:
Heute geht es nur um euch.
Oh nein.
- Doch!
- Lia.
Ich bin sehr stolz auf euch.
Du bist... was?
Ich bin stolz auf euch.
Wir brauchen noch eine Wahrsagung.
Nein.
- Das ist wohl nicht nötig.
- Nein.
- Unsinn.
Xian hat recht.
Ich habe was?
Ich muss noch zu einer Bat Mitzvah.
Bitte warten Sie noch.
Sie haben recht.
Erfolg verdient Anerkennung.
Na komm, Liebling.
Ich bin noch beim Essen.
Komm, komm.
I
-Ching
-Horoskop.
Ok.
Du sprachst von Erfolg im Geschäft?
Erfolg im Kommen.
Deine Hand bitte.
Liebeslinie und Berufslinie
überkreuzen sich.
Was bedeutet das?
Deinen Seelenfreund zu finden,
wird deinem Geschäft zugutekommen,
...das...
...im Kommen ist.
Der Betreffende wird einer
der nächsten fünf Dates sein.
Fünf Dates?
Mein Gott. Was?
Was für fünf Dates?
Dein Seelenfreund kommt.
Das muss noch vor der Hochzeit sein.
Das sind keine zwei Monate mehr!
Das ist doch bescheuert.
Es ist perfekt.
BESSER ZUSAMMEN
VERLOBUNGSPARTY
Lia. Nimm aber bitte keine Lusche.
Luschen ohne mich.
Wieso lachen alle?
Lia, du hattest noch nicht mal
'ne Lusche zum Freund.
Du hattest noch gar keinen Freund.
- Deiner muss abenteuerlustig sein.
- Nein,
sie braucht einen,
der bewundernd zu ihr steht.
Hört bitte auf.
Hört alle auf.
Ich glaube nicht an Wahrsagerinnen.
Sie erfinden was und hoffen, es kommt so.
Aber jetzt haben wir einen Plan.
Was für einen Plan?
Jeder sucht sich ein Date für dich aus.
- Was?
- Ich habe schon den Perfekten im Auge.
Hör mal.
Konzentrier dich auf dein Lokal.
Alles andere überlass uns.
Ich setze $50 auf mein Date.
Ich bin kein Spielautomat.
Lia! Sag nicht "Nutte".
Bei dir
gehen Lebenslinie
und Berufslinie zusammen.
Findest du also deinen Mann,
wirst du sogar noch erfolgreicher,
als du schon bist.
Meine Güte, Lia. Erinnerst du dich
an Ezra aus Mamas chinesischer Schule?
Er ist jetzt Lehrer!
Ja, sie wurde mich nicht los.
Und Michael hier ist Gastronom.
Stellvertretender Manager
im Hungry Jack's. Townsville West.
Und welchen Angestelltenrabatt
gibt es in deinem Hungry Jack's?
30 %, wenn ich arbeite,
Allerdings arbeite ich ständig.
Hey,
willst du tanzen?
Ich tanze körpernah.
- Nein, ich tanze nie.
- Dafür gibt's 'nen Grund.
Ist ok. Sag mir nur,
ob wir später noch was machen.
Wir sollten gehen.
Weißt du, was?
Hier wimmelt es von Kleinstadtfuzzis
und Ex-Mitschülern,
die ich ewig nicht mehr sah.
- Ja.
- Mein Seelenfreund ist woanders.
Beim Dating macht es die Zahl.
Und deine Zahl ist nun mal fünf.
Fünf. Das ist 'ne Menge.
Ach du Scheiße.
Schiffe ahoi. Oh, Mann.
Weißt du, was?
Geh dem Rosaroten Panther nach.
- Moment mal. Mein Gott, ist das Lia?
- Lia?
Lia Ling?
Hey, Mimi!
Mimi und Cici.
Mimi und Cici! Oh Gott, ja.
Weißt du, was? Nach Sydney zu ziehen,
war so was von mutig.
Das ist nichts Besonderes.
- Und ob es das ist.
- Ja.
Ich glaube, ich...
Ich muss brechen.
Mein Gott. Entschuldigung.
- Entschuldigung.
- Vorsicht, pass...
Richard?
Oder soll ich Duckie sagen?
Und warum bin ich Mr. Pink?
Endlich kapiert es einer.
Ja.
Ist schon länger her.
Danke.
- Prost.
Du hier, wie schön.
Ich suche meinen Freund.
Er ist hier und ganz allein
und sehr schüchtern.
Ist er das?
Er scheint sich zu amüsieren.
Ja.
Ok, danke für den Drink.
Hey. Pass auf.
- Entschuldigung.
- Nein, schon gut.
Ich bin froh, jetzt auf dieser Seite
des Pools zu sein. Danke.
Immer noch Angst vor Wasser?
Wären wir Wasserwesen, hätten wir Kiemen.
Hey.
Jenga?
Kühner Zug.
Wie immer bei mir.
Zum Einschlafen vorsichtig.
Manche sagen risikoscheu.
Hast dich verändert.
Wirklich?
Bist anders.
Aber noch dieselbe.
Läuft übrigens alles bestens.
Unsere Familie plant,
ein drittes Restaurant
zu eröffnen.
Wir denken
an Sydney.
Jenga.
Gewinnt man denn,
wenn man nie was riskiert?
Regeln sind nun mal Regeln.
Wer hat dich eingeladen?
Hat es dir Alice nicht gesagt?
Seht euch zwei an.
Die Trauzeugin und der Trauzeuge.
Der Trauzeuge?
Hast du mein 20-seitiges
Heiratshandbuch nicht gelesen?
Ja. Ich überflog es.
Darin stand, dich mit Fragen,
Kommentaren oder Bedenken
an mich zu wenden.
- Ist alles in Ordnung.
- Prima.
Ok, ich muss
meinen Pink Lady Freund finden.
Danke. Weißt du, was? Ja.
Los geht's!
Jetzt wird's lustig.
Mein Gott. Ja.
Tiefer. Mal sehen, wie weit wir kommen.
Immer drauf. So mag ich's.
Ja, jetzt. Ganz runter.
Scheiße.
Mein Gott.
- Oh Gott.
- Ok.
Nichts passiert.
Du bist leicht.
Haben wir...?
Oh Gott, nein.
- Nein.
- Nein. Ok, gut.
Wie kam ich...
Mason, dein Pink Lady Freund,
wollte dich heimbringen,
aber du als Partytier
wolltest bis zur Sperrstunde bleiben.
Jedenfalls,
dein Akku war leer.
Ich wusste nicht, wo du hingehörtest,
und schlief auf dem Boden.
Starrst du meinen Körper an?
Nein, bilde dir nichts ein.
In Townsville
war's viel ruhiger ohne dich.
Aber du gehst deinen Weg.
Deine Oma wäre stolz auf dich.
Bis zur Hochzeit
findet wohl noch einiges statt, aber...
Falls aus dem Date nichts wird,
sehen wir uns am Single-Tisch.
Tatsächlich habe ich ein Date.
Also gibt es einen.
Du lernst ihn...
Du lernst ihn auf der Hochzeit kennen.
Vielleicht treffe ich ihn
in Sydney bei der Anprobe.
Anprobe?
Seite neun im Hochzeitshandbuch.
Klar doch. Ja, natürlich,
Seite neun, Anprobe.
Oh Gott, Mason.
In Townsville gibt es
etliche Brunchlokale.
Unwichtig. Du musst mir helfen.
Müssen wir die Pille danach besorgen?
Ich schlief nicht mit ihm.
Ok, ich glaube dir.
Aber müssen wir gehen?
Wenn ich ohne Date und mit Ladenfiasko
zur Hochzeit aufkreuze,
wirft man mir das ewig vor.
Also
stehen mir fünf Blind Dates bevor.
Toll.
Und die Tuchfühlung in Textil?
- Die war ekelhaft.
- Was? Ok.
Ok. Ich bin bereit.
Ok. Was haben wir da?
"Sich um andere kümmern."
Du liest meine Gedanken?
Gutes Herz. Das ist gut. Hey.
"Muss Tee mögen."
KEINEN MUTTERKOMPLEX
ÜBER MICH
SUCHE JEMANDEN,
MIT DEM ICH MICH VERSTEHE
So süß.
Als schwuler bester Freund
lass mich dich verschönern.
Ich bleibe, wie ich bin.
Lia, dein Date ist heute Abend
Unter dieser Adresse
Hallo.
Mason, du musst mich abholen.
Hier sieht es nach Organhandel aus.
Warte, bleib am Telefon.
Ein Scherz, Mailbox hier.
Hinterlass eine Nachricht.
Verdammt.
Hallo.
Wenn ich sterbe, soll auf meiner
Beerdigung was von Dami Im laufen.
Lösche meinen Browserverlauf
und leere die oberste Schublade.
Ein Scherz, Mailbox hier.
Hinterlass eine...
Wieso falle ich darauf rein?
Hallo, ist...
Du kannst nicht rein.
- Was?
- Wir haben einen Dresscode.
Ich trage was.
Mauerblümchen
-Look?
Nun ja, ich bin
mit einem Apollo Wang verabredet.
Sagen Sie ihm, dass ich da war?
Du bist mit Apollo Wang verabredet?
N' kleines Schwarzes.
Könnte eine Kindergärtnerin sein.
Fündig geworden.
Apollo?
Bitte.
Ich höre, du magst Tee.
Daher ließ ich
einen speziellen Cocktail zubereiten,
inklusive neuester Ernte von Da Hong Pao.
Da Hong Pao?
Du lieber Himmel, das ist...
Bezaubernd, verführerisch,
atemberaubend?
Ideal, um Bind
-Date
-Nerven zu beruhigen.
Na klar, eine Verabredung
hat manchmal was Geschäftliches an sich.
Ja.
Apropos Geschäft,
hast du am Valentinstag was vor?
Ich mag Frauen, die nicht drumrum reden
und wissen, was sie wollen.
Das kann ich bieten und mehr.
Februar wäre also nicht zu früh?
Aufschieben bringt nichts.
Fantastisch. Ich sehe, wir verstehen uns.
Wir gehen zur Hochzeit?
- Als meine australische Frau.
- Was?
- Nein...
- Aufenthaltsrecht für dich?
Nein! Nein.
Wir passten auf Daya zusammen.
Die Partnervermittlung für feine Pinkel?
Es gibt noch andere?
Ach, ist auch egal.
Du sagtest, du bist
auf eine bestimmte Abmachung aus.
So ist es.
Ich machte schon ein Angebot
für ein prächtiges Grundstück in Vaucluse.
Das soll unser scheinbarer
Hauptwohnsitz sein.
Unterdessen wohnen meine Partneri
- am Hafen, wo ich...
- Verzeihung,
der Wohnsitz
deiner Geschäftspartner ist egal.
Nicht meiner Geschäftspartner, Lia.
Meiner Lebenspartnerinnen.
Ich habe wohl was falsch verstanden.
Ein chinesischer Geschäftsmann
braucht traditionell eine Mätresse,
oder eine männliche Mätresse,
oder beides.
Du sagtest, du seist untraditionell.
Womit ich meinte, mit einem Fremden
zur Hochzeit meiner Schwester zu gehen.
Das lässt sich im Plan arrangieren.
Ich zeige dir, was ich meine.
Wäre dir was in der Nähe lieber,
könnte das hier in der Stadt
unsere Zweitwohnung sein.
Du sollst dich
in unserem Nest zu Hause fühlen.
Ich kann mir nicht vorstellen,
das jeden Morgen vor mir zu sehen.
Komm mit.
Du wirst meine Vorzeigefrau sein.
Du gehst mit auf Geschäftstreffen
und Quartalsbesuche bei meinen Eltern.
Dafür erhältst du eine Zuwendung
und darfst sie nach Belieben verwenden.
Ok.
Nur aus Neugier:
Wie hoch ist die Zuwendung?
Nein, das wäre nicht richtig.
Was wäre nicht richtig?
Ich kann mich selbst versorgen.
Ich habe einen Teeladen.
Wie schön.
Bitte, bedien dich.
Danke.
Später geht's ans Kinderkriegen.
Betreibe ruhig deine Teestube.
Drei Söhne sind das Mindeste.
Hast du nie jemanden getroffen,
mit dem du sesshaft werden wolltest?
- Eine einzige Frau?
- Nun,
ich glaube, dass es für jeden
mehr als eine Seelenfreundin gibt.
Wir werden dieser Erfahrung
gemeinsam auf den Grund gehen.
Auch wenn wir uns nicht lieben?
Die Liebe verblasst.
Investitionen bleiben,
und man sollte sie streuen.
Theoretisch
könnte das für mich funktionieren.
Aber?
Aber...
...vielleicht bin ich traditioneller,
als ich dachte?
Enttäuschend.
Aber als dein Date
zur Hochzeit der Schwester
kann ich jederzeit im Privatjet kommen.
Bleib ruhig noch zum Nachtisch.
In einer halben Stunde
muss ich zu einer anderen Kandidatin.
Was für ein Nachtisch?
Buchstäblich alles.
Volltreffer beim ersten Date.
Ich hab es ja vorausgesagt. Komm schon.
Weit daneben, Papa.
Genau so einen brauchst du:
den Alleinerben
eines Multimilliarden
-Tech
-Unternehmens.
Gib ihm, was er will.
Und das wäre?
Freiheit.
Warte mal.
Alice ruft an, ich muss los.
- Ich liebe dich.
- Tschüss.
Hallo, Alice?
Wie geht's meiner
bildschönen großen Schwester?
Was willst du?
Ich will nur wissen, wie das Date verlief.
Wie war Papas Vorschlag?
Ja, es lief gut.
Sehr Crazy Rich- artig und...
Es geht um die Gastgeschenke.
Die was?
Seite 12, Heiratshandbuch.
Ja, natürlich.
Es sind nur 120 Leute.
Hundertzwanzig Leute?
Das könnten hunderte Dollar sein.
Danke! Du bist die Beste!
Oje...
MAMA
NEUE NACHRICHT
Date morgen Mittag
im Botanischen Garten
Sei pünktlich!
- Möchten Sie eine Probe?
- Nein, danke.
Möchten Sie einen Tee?
- Schönen Tag.
Na?
Du hast recht.
Das weiß ich. Womit recht?
Will ich meinen Teeladen
durch einen Seelenfreund retten,
muss ich das ernst nehmen.
Das heißt?
- Du musst mich hübsch machen.
- Ja!
Gott sei Dank.
Gay Jesus hat mein Gebet erhört.
WEITER
Lia?
Ezra! Was machst du hier?
Was machst du hier?
Ich warte hier auf ein Date.
Ich bin wohl dieses Date.
Ist das ok?
Wollte meine Mama mich
nach Townsville zurücklocken?
Ich bin hoffentlich kein Köder.
Obwohl ich Fliegenfischen mag.
Du bist wie ein 50-Jähriger
im Körper eines 30-Jährigen.
Ich mag nun mal alte Dinge.
Tradition hat etwas Tröstliches an sich.
Mir geht es ganz genauso.
ESSBARES IN DER NATUR
AUSSTELLUNG "NAHRUNG SUCHEN"
Schon mal was gepflückt?
Probier mal. Wie findest du's?
Prickelnd,
als würde man früh morgens schwimmen.
Aber mit mildem Nachgeschmack.
- Ja.
Das ist meine liebste.
Sie entstresst.
- Hier, die musst du probieren.
- Ok.
Ist gut für die Hirnfunktion,
wirkt schwellungshemmend...
Schmeckt nach...
Etwas nach Erde, oder?
- Ich wollte es nicht sagen.
- Ja.
Ach, tut mir leid,
aus dem Date wird ein Lehrpfad.
Wie peinlich.
Was war das noch mal?
Ashwagandha.
Wird vor allem in Asien und Afrika
verwendet. Ein Nachtschattengewächs.
Was war das Letzte?
Nachtschatten?
Ich dachte, Nachtschattengewächse
wären nur Kartoffeln, Tomaten und Pfeffer.
Ja, aber die Ashwagandha
trägt auch wilde Kirschen...
Ja, gegen Kirschen bin ich allergisch.
Oh Gott. Kann ich helfen?
Oh Gott!
Was hast du? Wie kann ich helfen?
Adrenalin. Im Jackett!
Ok. Das Jackett.
Bitte helfen Sie, er ist allergisch!
Wo ist die Spritze?
Wie sieht sie aus?
Mein Gott. Ok, jetzt... Warte kurz.
- Hab's noch nie gemacht.
- Stech zu!
- Es tut weh.
- Mach schon!
Wo wird gespritzt?
- Und wie tief?
- Los!
Wirkt es?
- Es tut mir so leid.
- Nein, bitte.
So etwas Aufregendes hab ich,
glaub ich... noch nie erlebt.
Da bin ich richtig froh.
Laut Café ist es nur ein Earl Grey.
Ich will nicht zu persönlich werden,
aber deine Mutter wäre sehr froh,
wenn du heimkämst und mit ihr
die Schule leiten würdest.
Natürlich gefiele ihr das.
Meinst du, du gehst irgendwann zurück?
Zurück zur Familie?
Bevor meine Oma starb,
riet sie mir, meinen Träumen zu folgen.
Aber als ich allein nach Sydney kam,
hatte ich schreckliche Angst.
Als meine Familie
zurück nach Indonesien ging,
war ich so allein,
dass ich Selbstgespräche führte.
Gott, ist das peinlich.
Nein, ist es nicht.
Das war mutig.
Das mit Sydney.
Der Kuss aber auch. Ich...
Sonst küsse ich erst beim zweiten Date.
- Sitten können sich ändern.
- Ja.
Jing.
Hast du...
- Nein!
- Hast...
- Nein, ich...
- Das war ihr Name!
- Ich sagte nichts.
- Doch.
- Doch, das hast du.
- Nein.
Ich sagte: "Ka-ching."
- Das war...
- Mein Gott!
Dieses ganze Date.
Was ist? Wir haben unseren Spaß, oder?
So dachte ich, aber...
Aber genau auf so ein Date
würde meine Mutter gern gehen.
Woher soll ich das wissen?
Wir sprechen uns nur nach der Schule,
manchmal nach dem Mittagessen,
manchmal abends.
Mein Gott!
Hörst du, was du sagst?
Hör zu.
Deine Mutter ist eine Wahnsinnsfrau,
wie du.
Du bist wirklich ein 50-Jähriger
im Körper eines 30-Jährigen.
Mit Gefühlen für eine 50-Jährige
in einem 50-jährigen Körper.
- Na ja...
- Weißt du, was?
Nein. Hey. Nicht!
Es war also eine tolles Date,
aber dann hast du...
...zugestochen.
Einmal zur Rettung,
einmal als Schlusswort.
Hab so schon genug Mutterkomplexe.
Du kennst mich,
ich verurteile niemanden, aber...
...Heterosexuelle...
...sind kurios.
ALICE
NEUE NACHRICHT
Brautparty mit Baden und Sonnenbaden
Morgen im Strandbad Wylie's
Zieh was Nettes an! Liebe dich xx
Es ist einfach unmöglich,
ein Geschäft zu leiten
und zugleich einen Seelenfreund zu suchen.
Darum legten Leute im Bachelor
zwei Monate ihr Leben auf Eis.
Der Bachelor wäre also im Spiel?
Ich war so aufgeschlossen,
und was hat es gebracht?
Käme die Wunschperson
doch einfach so zur Tür rein.
- Wie süß.
- Ja.
Danke!
So was von süß.
Richard?
Das war ja was.
Deine Verwirrung lässt
darauf schließen,
dass Seite 12 ungelesen blieb.
"Als Symbol unseres Bundes
sorgen Trauzeuge und Trauzeugin
gemeinsam für die Gastgeschenke."
Gemeinsam?
Gemeinsam, natürlich, ja.
Ich las nur nicht das Kleingedruckte.
Ich hab's mir anders vorgestellt.
Ja.
Der Frühbetrieb ist gerade vorbei,
meist folgt dann eine Stunde Pause.
Oder drei oder vier.
Danke.
Gerne.
Lass mich raten:
Tee aus Chaozhou?
Woher weißt du das?
Lia, es ist der Tee deiner Oma.
Vergisst man nicht.
Ich geh die Bestände im Lager durch.
Wer wird dich zur Hochzeit begleiten?
Eigentlich kann ich hier anfangen.
Nein, mach das hinten im Lager.
Es gibt da einige Wahlmöglichkeiten.
Ich muss mich nur noch entscheiden.
Wir sind schon welche.
Wie in alten Zeiten.
Bringen wir das hinter uns.
Genau.
Mein Gedanke war der:
Kerzen mit Initialen.
Die Leute zünden sie abends an.
Nigels betrunkener Vater
kann dann alles niederbrennen.
Na, dann eben elektrisches Licht.
Das wäre Verschwendung.
Was schlägt das Genie vor?
Teesäckchen.
Seit meiner Ankunft war kein Kunde hier.
Um diese Tageszeit ist wenig los.
Hättest du Tee für so viele Leute?
Ach, weißt du, ich mach das hier später.
Wir fragen Alice, was sie will.
Alice sagte ausdrücklich,
Trauzeuge und Trauzeugin
sollten die Gastgeschenke machen.
Tja,
- du kennst meine Schwester nicht.
- Sie sagte...
Manchmal meint sie etwas anderes.
- Das liegt wohl in der Familie.
- Was soll das heißen?
Weißt du, was?
Vergiss es.
Danke für den Tee.
Wir sehen uns morgen.
Ok.
Mir wird klar,
warum aus dir und ihm nichts wird.
Er ist ein Arschloch.
Nein, weil ihr so gleich seid.
Zum Glück ist das Meer nicht fischeleer.
Das Meer hat mehr.
BADETAG
Badetag im Bad!
Ich kann's nicht erwarten.
- Ich freue mich so.
- Lia.
Hey.
- Richard.
- Hey.
Lia, das ist Rosie. Sie ist...
Sein Date.
Rosie ist eine Verwandte der Braut:
Nigels Cousine.
Da wir schon zusammen sind,
gehen wir als Paar.
Klar doch.
- Lia?
- Gehen wir runter.
Oh Gott.
Da ist Curtis.
Er könnte auf der Hochzeit
dein Partner sein.
- Curtis!
- Hey.
Alice Ling.
- Du meine Güte.
- So schön, dich wiederzusehen.
Ja.
Lia, das ist Curtis.
Curtis, meine Schwester Lia,
von der ich dir so viel erzählte.
In natura bist du noch schöner,
als Alice dich beschrieb.
Danke.
Wildschön hier.
Das ist Curtis, Leute!
Wir trafen ihn in China
in einem Meditationsseminar.
Dank ihm erschloss sich uns allen
eine intensive spirituelle Erfahrung.
Hey, Großer.
Richard. Freut mich...
Berührungsfan, hm?
Offenheit ist Handeln ohne Zögern.
Alice sagt mir,
dass du im Wasser etwas furchtsam bist.
Ich halte schon mal
ein, zwei Zehen ins Wasser.
Wenn du wie deine Schwester bist,
dann sind wir schon seelisch verbunden.
Richard, reibst du mir den Rücken ein?
Ja. Ja, natürlich.
Curtis?
Oh Gott. Mist, tut mir so leid.
Nicht doch.
Genau dort gehört es hin.
Beschirme diese sterbliche Hülle
vor den Strahlen des sterbenden Sterns.
Ja, natürlich.
Erst mal schön verteilen.
Ok, ich bin fertig.
Lasst die Brise eure Haut küssen,
entspannt eure Schultern.
In Körper und Geist sind wir verbunden.
Ist der Körper angespannt,
so auch der Geist.
Fühle, wie das Blut
in Fingerspitzen und Zehen pulsiert
und so im ganzen Körper.
Vertraust du mir?
Ja.
Wir leben alle an der Schwelle zur Angst.
Aber außerhalb des Käfigs der Angst
eröffnen sich ungeahnte Möglichkeiten
der Erfüllung.
Sei dafür empfänglich.
Du kannst das.
So ist's recht.
Ok.
Wenn sich die Sperren
des Geistes nicht lösen,
werden die geistigen
Sperren zu physischen.
- Ok?
- Ok.
Mein Gott.
- Ich hab's geschafft.
- Ja!
Ich bin so stolz auf dich.
War hoffentlich schön.
Mit Curtis hast du dich
offenbar gut verstanden.
Ja, nicht wahr?
Um Lia Ling für sich zu gewinnen,
genügen eine ruhige Hand
und ein starkes Kinn.
Bist du eifersüchtig?
Auf einen 2 m großen braunen Muskelklotz?
Dachte, du freust dich.
Ich freue mich für dich,
ohne es wie du zu sehen.
Wow.
Je mehr sich verändert,
umso mehr bleibt gleich.
- Was soll das heißen?
- Ich habe einen tollen Tag erlebt.
Erstmals im Leben entspannte ich mich,
und wir streiten uns hier.
Du machst mehr daraus.
Ich?
Das war noch gar nichts.
Verzeihung. Was denn?
Dass wir, Rosie, einander versprachen,
in Sydney einen Teeladen zu eröffnen,
und er sprang dann ab.
- Sprang ab?
- Jetzt bin ich schuld?
Ich jedenfalls brach nicht den Pakt.
Ich hab's vergessen:
Alles dreht sich nur um Lias Träume.
- Es war ein Versprechen von uns beiden.
- Ja, mit 15.
Ein Hirngespinst.
Ich wurde erwachsen.
- Ich arbeitete bei den Eltern.
- Meine taten nichts für mich?
Deine Familie war dir scheißegal.
- Lia...
- Halt an.
- Lia.
- Halt den verdammten Wagen an.
Lia.
Lia!
Ich steig dann auch aus.
Rosie.
Tasche vergessen.
Das ist super.
Du siehst wunderschön aus.
Wenigstens einmal sind wir einer Meinung.
Du solltest gar nicht hier sein.
- Hey, ich zahle und bleibe.
- Ok.
Jetzt noch das andere.
- Wir müssen sie nebeneinander sehen.
- Ok.
Lia, zieh das andere an.
Ist das kein schlechtes Omen?
Jede Hochzeit ist eins.
Nicht bös gemeint.
Und wenn wir ein Foto machen
und am Smartphone vergleichen?
Oder ich probiere es an.
Danke.
Oh Gott.
Lia.
Ich kann mich nicht entscheiden.
Meine beiden Töchter
werden in einem Jahr verheiratet sind.
Was hältst du von Curtis?
Curtis ist was Besonderes.
Aber ich weiß nicht,
ob er der Eine ist.
Wie meinst du das?
Er hielt dich
wie Johannes der Täufer im Wasser.
Ehrlich gesagt, Lia,
mir tun die Männer leid.
Versuchst du es überhaupt?
Ezra gäbe einen wunderbaren Mann ab.
Ja, für seine Künftige.
Sie braucht keinen Bücherwurm.
- Sie braucht...
- Ein Sparschwein?
- Was?
- Ich weiß, mit wem du sie
verkuppeln willst.
- Ist ein Geschäft.
- Nein.
- Lia braucht einen einfachen Mann.
- Ich muss jetzt...
Sie braucht jemanden,
der Verantwortung ernst nimmt.
Und Apollos Geld
- ist nicht ernst zu nehmen?
- Nein!
Ich bin nichts, was man weggibt.
Bitte gedämpft sprechen.
Alice, das ist ein Witz.
- Apollo glaubt nicht mal an Liebe.
- Das ist egal.
Curtis ist mehr ein Delfin.
Du magst Delfine!
- Neues, Mama: Ezra ist verliebt in dich!
- Was?
- Was sagtest du?
- Was sagte sie?
Ihr hört ganz recht.
Ihr wollt wissen, was für mich
das Beste ist, und wisst nichts.
Man glaubt es nicht.
Nicht!
Wisst ihr, was?
Ihr habt wohl recht.
Ich bleibe ewig allein,
und der Teeladen macht dicht...
Was heißt das mit dem Teeladen?
Du sagtest doch, er gehe gut.
Das war alles gelogen.
Ich wusste, das wird nichts.
Du warfst Popos Geld zum Fenster raus.
Wenigstens lebe ich
in keiner rosaroten Scheinwelt wie du.
Du hältst dich für besser,
weil du wegzogst.
Ich dachte: "Lia zieht nach Sydney
und wird dort erwachsen."
Oh nein. Immer noch egoistisch,
allein und ein Drama!
Drama, da hast du's.
Schämt euch alle beide.
Schäm du dich auch.
Du hast uns immer nur beigebracht,
vor dem Glücklichsein Angst zu haben.
Papa hätte uns
schon vor Jahren verlassen sollen.
Dann wär's kein so elendes Leben gewesen,
und mit Männern auszugehen,
fiele mir jetzt leichter.
Ich habe es nicht so gemeint.
Papa.
Du bist zu weit gegangen.
Spar dir die Hochzeit.
- Alice?
- Ich will dich nicht als Trauzeugin.
Ein glückliches neues Jahr!
Hey, Liebling, wie war die Anprobe?
War es schön?
RÄUMUNGSBESCHEID
Ja.
Ist wohl nicht die richtige Zeit,
jetzt über Lohn zu reden?
Hey, macht ihr Bubble Tea?
Als Teeladen alter Schule
bieten wir original
handgefertigten, chinesischen Tee an.
Moment. Eben kam ich in diesen Tee
-Shop.
Die alte Frau hier sagte:
"Wir haben keinen Bubble Tea."
Gibt es grünen Eistee zum Mitnehmen?
Nichts zum Mitnehmen.
Im Ernst?
Ihr verkauft es nicht?
Wie seid ihr noch im Geschäft?
Dieser Shop
war für die Community gedacht.
Sie sollte den Menschen
meine Kultur näherbringen.
Also gibt es hier Bubble Tea?
Du willst Tee?
Den sollst du haben!
Es gibt Regeln beim Teetrinken.
Es gleicht einem eleganten Walzer,
keinem Partytanz!
Mein Gott!
Jeden Tag schufte ich hier
und gebe mein Bestes!
Aber ihr wollt nur Bubble Tea,
Zuckertütchen und Milch!
In Tee kommt keine Milch!
Wisst ihr überhaupt, woher der Tee kommt?
Er kommt aus China, Bitch!
14 VERPASSTE ANRUFE
Lia,
wenn du geschäftlich Hilfe brauchst,
sag es mir.
Wir halten zusammen.
Bitte komm heute Abend
zum Mondneujahrsessen.
Ruf deine Mama an und entschuldige dich.
Du musst mit ihr reden.
Bis zur Hochzeit sind es nur noch Tage.
Hey, Schwester.
Ruf mich bitte zurück.
Wir müssen wirklich reden.
Geh weg.
Ich sagte, geh weg.
Es sind jetzt drei Tage, Lia.
Länger dürfen beste Freunde
nicht getrennt sein.
Sind nicht meine Regeln.
Mein Gott, da ist was gestorben.
Begraben in deinem Mund.
Das ist ekelhaft.
Lass mich und meinen Mund in Ruhe.
Das ist keine Situation,
in der ich dich gesund pflege
- und Probleme charmant behebe.
- Was willst du dann hier?
Zwei Dates stehen noch aus.
Also zwei Chancen,
deinen Seelenfreund zu finden.
Und wenn du dich nicht verabredest,
hole ich den Betreffenden her.
Ich empfange keine Besucher mehr.
Keine neuen Kandidaten.
Nein. Den kennst du schon.
Hey, ich bin Mason
und freue mich so
auf ein Date mit dir.
Was? Nein. Auf keinen Fall.
Zieh dich an,
wir treffen uns auf dem Dach.
Ich habe da, was du magst.
Klebriger Reispudding mit Mango?
Zitronen
-Honig
-Tee.
So ist es.
Matcha
-Mohnkuchen?
Du bist Gedankenleser.
Ja. Keine Ahnung, warum sich
Heteros mit Dates so schwertun.
Du musst nur zuhören,
was dein Partner braucht, und...
Wenn ich es so ausspreche,
wird mir bewusst, wie schwer es ist.
Ich weiß, was du sagen willst.
Ich soll mich einfach zusammenreißen,
wieder da rausgehen
und meinen Traummann finden.
Gott bewahre, Liebling.
Das sagen dir schon genug andere.
Ich bin hier,
um dir ein offenes Ohr zu schenken.
Und um mich zu betrinken.
Ich kann nicht mehr.
Und ich bin einsam.
Und mir ist,
als würde ich alle enttäuschen.
Hier.
Nimm das.
Meine Oma wäre so enttäuscht.
Sie summte ein Lied, während wir
warteten, dass der Tee
sein Aroma entfaltete
und Wasser und Blätter
ihren Tanz vollendeten.
Ach, weißt du...
Das Leben ist wie ein Tanz
Finde deine Balance
Halte dich an den Rhythmus
Tanze, wie immer du willst
Ok.
Was war das?
Ich erinnerte mich an etwas Vergessenes.
Warum ist das bis jetzt das beste Date?
Ach, Süße.
Willst du Tuchfühlung in Textil,
- dann...
- Mason.
- Gut. Mir grauste auch davor.
- Ja.
Mein Gott.
Das Leben ist ein Tanz.
Solange man den Rhythmus mag,
kommt jeder Tanz infrage.
Wann immer man mag.
Also, Lia, das sieht super aus.
Ich hab's versucht,
nicht wahr, Oma?
Hallo.
Lia, wo zum Teufel bist du?
Komm sofort runter!
Wow!
Ich hatte das Geschäft beleben wollen,
aber eine
so rasche Wirkung überrascht mich.
Es gibt eine gute Nachricht
und eine tolle Nachricht.
- Die gute ist, du hast jetzt Fans.
- Und die tolle?
- Du bist ein Meme geworden.
- Ein was?
10 Mio. Aufrufe, und es werden mehr.
KEINE RAGE IST SO REAL
Ihr wollt nur Bubble Tea!
Es wird alles ausgeschlachtet.
Du wirst zum Song gemacht,
mit neuem Playback.
Tee Tee Tee
Bubble Tea, den sollst du haben
Bubble Tea. Zuckertütchen
Bubble Tea und Milch
Und die Nachahmungen.
Du lieber Himmel.
Das ist ja bescheuert.
Du warst noch "die Teebekloppte",
war aber zu rassistisch.
Wir müssen sofort Fanartikel herstellen.
Das ist ein Alptraum.
Das ist Publicity.
Ja, aber als Witzfigur.
Schatz, du bist ein Meme.
Hey, da ist die Teebekloppte!
- Sind sie aufgebracht?
- Begeistert.
Vielleicht auch etwas aufgebracht.
Also,
öffnen wir den Shop?
Ok, aber warte noch.
Falls sie ein Foto wollen,
nicht unter $25,
und nur 30 dürfen rein.
Noch was?
Lächeln und tief durchatmen.
Ok, Leute,
es dürfen nur 50 in den Laden,
$60 oder mehr für ein Selfie
mit der Teebekloppten.
Ich darf sie so nennen,
ich bin nämlich ihr bester Freund.
Ist dieser Tee gut gegen Wut?
Ich meine, macht er mich wütender?
Wie Sie?
Nun, der Tee
ist sehr gut für die Verdauung.
Sie sind nicht so wild
wie in diesem australienweiten Video.
Danke.
Haben Sie vielen Dank.
- Beim nächsten Kauf 10 % Rabatt.
- Danke.
Alle mögen Rabatt.
Ok, allerseits.
Bitte bereithalten
für die erste Vorstellung.
Was für eine Vorstellung?
Führ deine Teezeremonie vor.
- Jetzt?
- Mach schon.
Die Bekloppte sehen, dann ein Tee.
Darauf hast du doch hingearbeitet.
Wenn man sich in China trifft,
trifft man sich zum Tee.
Der Tee ist nicht nur zum Trinken da.
Er ist ein Ort der Begegnung.
Der freundlichen Begrüßung.
Natürlich dürfen Sie.
Das ist Kräutertee...
Das ist Oolong.
Lia.
Ich muss zu einer Hochzeit.
Ok, allerseits.
Auf Valentinsteeservice
für zwei gibt es 20 % Rabatt.
Nur heute.
Alice.
Alice, das mit deinem Kleid
tut mir so leid.
Es war so mies von mir.
Du hattest ja recht.
Meine scheinbar perfekte Schale
soll vor Kränkungen schützen.
Aber perfekt zu wirken, macht so müde.
Und ich... Sei still!
Nein. Du hattest recht.
Mir war's peinlich...
...dass du mir im Leben
so weit voraus bist.
- Als hätte ich den falschen Weg gewählt.
- Nein.
Du bist furchtlos.
Du gingst weg, und ich blieb daheim.
- Ich bin die Versagerin.
- Nein.
Auch wenn ich hübscher bin.
Mehr bleibt mir nicht.
Und...
Danke, Lia.
Wofür?
Die Gastgeschenke.
Sie sind perfekt.
Das freut mich so.
Sie werden das Beste an der Hochzeit sein.
Gott. Nicht weinen, sonst muss ich auch.
Ok.
- Ich richte dein Make-up.
- Ok.
- Wo ist Mama?
- Sie ging raus.
Ok.
Mama?
Pardon...
Mein Gott.
Da ist mein Konturenstift, danke.
Er war in meiner Handtasche.
Ich sichere uns Sitze, Schatz.
Ich meine, Jing. Ich meine, Rektorin.
Jing...
...oder Schatz...
...reicht völlig.
- Schön, dich zu sehen.
- Dich auch, Ez.
Ich will mich noch
für meine Lüge entschuldigen.
Hey.
Du hattest recht.
Wirklich?
Ich war so unglücklich mit deinem Vater...
Ich konzentrierte mich auf euch zwei.
Als du weggingst...
...war ich neidisch.
Ich...
...wusste nämlich,
dass es für dich genau das Richtige war.
Ich hatte aufgehört,
ans eigene Glück zu denken.
Es tut mir leid.
Nein, mir tut es leid.
Ich sage nur...
Ezra trägt zu meinem Glück bei.
Das muss ich gar nicht wissen.
Lia, er ist ein Linguist.
Oh Gott. Ok.
- Nichts für mich.
- Nein.
- Ich sage dir, was geschah...
- Nein, bitte.
Danke, Mama.
- Mein Gott, du hast es geschafft.
- Ja.
Binnen einer Stunde ausverkauft.
Was?
Ich flog gleich los
und erlebte noch den Schluss der Trauung.
Ging ganz schön... pink zu.
Ja.
Genau so wollte es meine Schwester.
Vielen Dank für die Gastgeschenke.
Was? Wovon redest du?
- Nichts. Ja.
- Ja, weil...
Wer ist dieser gutaussehende Chinese
da drüben?
Das ist jemand,
der wohl prima zu dir passen würde.
Nein. Sicher? Heute ist dein letzter Tag.
Um zu leben?
Nein, Süße.
Fünf Blind Dates.
Oh Gott.
Alice lud wohl alle Dates
zum letzten Anlauf ein.
Ist schon gut.
Um Punkt Mitternacht bin ich
auf ewig ein altes Weib ohne Liebe.
Auf jeden Fall bist du immer
mein altes Weib ohne Liebe.
Das ist süß.
Viel Spaß.
Er nicht, wie?
Nein.
Er war nicht der Eine.
Nein. Aber sie werden
zusammen sehr glücklich sein.
Und wen hast du gewählt?
Keinen.
Keiner schien der Richtige zu sein.
Außerdem hatte ich
gar keine fünf Verabredungen.
Mein Kind,
ich sagte nicht, wessen Hochzeit.
Ich glaube, ein Date bleibt dir noch.
Deine Schwester
versteht sich auf beste Vorspeisen.
- Hey.
Hey, du und Richard
habt es echt gut gemacht.
Du bist ein guter Kerl, Nigel.
Richard in letzter Minute?
Ja. Er blieb die ganze Nacht auf.
Meinte, du bräuchtest Hilfe.
So ist er.
Immer der selbstlose Helfer.
Wie bei der Mutter.
Als sie nämlich
nach seinem Schulabschluss
erkrankte, arbeitete er
für die ganze Familie.
Ich freue mich so,
in dir einen Bruder zu haben.
Komm her.
Willkommen in der Familie.
- Schwiegersohn.
- Hey.
Lass mich kurz mit Lia allein.
Schöne Party.
Ja.
Lia, für dich bin ich
wohl ein schlechter Vater.
Du weißt schon.
Keine traditionellen Erziehungsregeln.
Oder selten.
Na ja, manche Regeln können sich ändern.
Du bist so ganz meine Tochter.
Popo wäre so stolz
auf die Frau, die du geworden bist.
Wie ich auch.
Danke, Papa.
Hey, Papa. Willst du tanzen?
Aber liebend gern.
Los, komm.
Vorsicht.
Nicht gleich ausgeben.
Ist das dein Ernst?
Wie viel ist in dem Umschlag?
Darf ich nicht sagen.
Ich wünsche euch
hundert Jahre Glück.
Willkommen in der Familie.
Alice.
Lia. Du bist dran.
Danke.
Verzeiht. Geld zu geben,
hatte ich nicht vorgesehen.
Danke.
Aber das hier ist von Popo.
Popo sagte, es gebe fünf Arten von Tee.
Obwohl alle vom selben Blatt stammen,
könnten die Unterschiede kaum größer sein.
Wie im Leben oder in der Liebe,
kommt es ganz darauf an,
wie man das Blatt behandelt.
Wir gleichen alle verschiedenen Teesorten.
Sie können wie eine Familie sein.
Oder wie Freunde,
die einen Platz im Herzen haben.
Oder wie Seelenfreunde,
die manchmal unerkannt bei einem sind.
Nigel und Alice,
ihr seid wie die vollkommene Tasse Tee.
Zusammen blüht ihr auf.
Deine Rede ging nicht nur an mich.
Für wen immer sie war, halt ihn fest.
Ok.
Richard!
Richard.
Wieso hast du es nicht gesagt?
Hätte ich es getan...
...wärst du geblieben.
Warte mal.
Führst du mich vorher aus?
- Ja. Ja, natürlich.
- Ok.
Und wenn schon.
Bubble Tea?
Grüner Tee zum Mitnehmen.
Danke, einen schönen Tag noch.
Danke. Auf Wiedersehen.
- Hey. Wie geht's?
- Gut.
Hallo, Liebling.
Wollen wir?
- Hey, bis später, Mason.
- Bis dann.
DATE
FÜNF
WAS DANACH KAM
ENDE
Untertitel von: Bernd Karwath
Creative Supervisor:
André Kussmaul